[음악: '태풍상사' 주제곡]
(선택) 어...
[부스럭거리는 소리]
이 시간에 문 연 데가 있어서
진짜 다행이다
- 그치?
- (송중) 네, 그러니까요
[선택의 떨리는 숨소리]
(사장1) 아유, 다 좋은 거예요
누가 홍시를 참 좋아하시나 봐
우리 사장님이요
내일 드시게 하려고
[깊게 숨을 들이켠다]
그래서 이쁜 거 골라야 돼
[음악: '태풍상사' OST]
[옅은 웃음]
(선택) 이, 이거 이쁘다, 그치?
- (사장1) 응, 예쁘다, 아우, 예쁘다
- (송중) 예
(사장1) 살살, 살살
(마진) 이야, 우리 사장님이
댁들한테 뭘 그렇게 잘 못 했냐?
어떻게 코빼기를 안 비칠
생각을 할 수 있냐고
아, 뭐, 아, 바빠서, 아, 그래
바... 아, 바빠서 조화?
조화, 씨, 까고 있다, 정말!
[툭 전화를 끊는다]
여보세요, 야, 까짓...
여보세요?
이 새, 이 새끼 끊었어
[마진의 울컥하는 숨소리]
[짤그락 동전 떨어지는 소리]
아유, 씨
(마진) 응
아, 어떻게 된 거냐면, 그날
사장님이 사무실 들어오셨는데
[울먹이며] 우리한테 미안하다고...
왜 사장님이 미안하냐고
내가...
[울컥한 탄성]
형님, 내가, 어...
내가 얘기를 못하겠어, 지금, 응
[흐느끼는 소리]
[슬픈 탄성]
뭐가...
뭐가 미안하다고...
(명관) 진영아
어땠냐? 인생이
더 늙으면 물어보려고 했는데
잘...
잘 가라
잘 가
[음악: '태풍상사' OST-계속]
[수험표를 구긴다]
[후 길게 숨을 내쉰다]
[슬픈 한숨]
[호출기 알림음]
[깊은 한숨]
[꽉 힘주는 소리]
[쾅쾅 발로 밟는다]
[거친 숨소리]
[태풍의 한숨]
[흘러나오는 TV 소리]
(TV 속 앵커1) 서울 지하철 2호선
강북 구간 공사가 시작됐습니다
[잔잔한 음악]
성동구 성수동에서 을지로를...
(진영) 어유, 신문 보는 거야?
[진영의 흐뭇한 웃음]
[정미의 웃음]
갔다 올게
(태풍) 아버지의 소원은
늘 '구두닦기'였다
(진영) 이야, 오늘도 반짝반짝하네?
[정미의 웃음]
짜잔!
[진영의 웃음]
(태풍) 아들이 닦아준
구두를 신고 나서면
- (진영) 고마워
- (태풍) 하루 일이 잘 풀린다고
아빠 다녀오세요
[문 열리는 소리]
(진영) 응
- (정미) 다녀오세요
- 간다
(어린 태풍) 아빠, 빠이
[진영의 흐뭇한 웃음]
(태풍) 그래서 나는
[문 닫히는 소리]
소원권을 백 장이나 만들었다
[새 지저귀는 소리]
(진영) 이쁘지?
[진영의 환호와 웃음]
(어린 태풍) 에이, 시시해
(진영) 시시하다니...
이렇게 꽃이 떨어지잖아
그럼 여기에서는
아주 맛있는
살구가 열리는 거야
어!
아, 태풍아
사람들은
저 꽃잎이 떨어지는 걸 보면
[꽃잎이 흩날린다]
꽃이 지는 거라고 하는데
아니야, 꽃은
최선을 다해서
이기고 있는 거야
열매를 맺기 위해서
(태풍) 아버지에게 보여주고 싶었다
당신 덕분에 좋아하는 게 생겼노라고
나도 나의 열매를 위해
최선을 다해 꽃 피우고 있었다고
하지만 아버지는
나에게 그런 기회를 주지 않았다
아빠와 나눈 마지막 말이 뭐였더라?
나는 3일 내내 그 생각만 했었다
- 드세요
- (조문객) 네, 감사합니다
- (남자1) 안녕하세요
- (남모) 네
(남자1) 여기 태풍상사죠?
(남모) 예, 이쪽에 성함 써주시고요
- 여기 방명록 있으니까...
- (남자1) 네, 저희가 이거
사장님 부의함을...
(남모) 잠시만요, 잠시만요
뭐 하시는 거예요
- 아, 뭐 하시는 거예요! 미쳤나
- (남자2) 놔!
태풍아! 빨리 좀...
[직원들의 다급한 소리]
[소란스러운 소리]
(마진) 안 되겠다, 이 새끼들, 오늘
어, 아주 나랑 한번 해 보자는 거지?
(남모) 어, 태풍아!
이 사람들이...
뭐야, 이게?
(최 사장) 니가 강 사장 아들이야?
나, 저, 니 아버지가 거래하던
그 회사 사장인데
미수가 있어서 말이다
(태풍) '미수'요?
(최 사장) 와, '미수' 모르나?
[의미심장한 음악]
빚 말이야, 빚!
강 사장이 미수가 넘쳐가
뒤로 넘어갔다고
여 시장에 소문이 파다해
어쩌겠어, 저거라도 챙겨야지
아니면은 자네가 당장 주던가
(선택) 아유, 최 사장님
이러시면 안 되지
(명관) 아니, 아니, 아니, 그...
말로 하십시다, 말로, 예?
이거 좋은 말 놔두고, 이거...
- (최 사장) 가져가
- (남자들) 네
[직원들이 다급히 말린다]
[소란스러운 소리]
[미선, 마진의 놀라는 소리]
[화환이 쿵 넘어진다]
(태풍) 남모야!
- (선택) 어머, 어머
- (남모) 야, 놔!
그거 줘버려
(남모) 야, 그래도 이건 아니지
야, 돈 받으러 오셨다는데, 뭐
얼마라도 줘서 보내야지
(태풍) 줘
[남모의 거친 숨소리]
진, 진짜 이거 놔?
오죽하면 저러겠냐?
오죽하면
같이 얼굴 보고 일한 사람이
저 안에 차갑게 누워있는데
인사 한번 할 시간이 없을까
[멋쩍은 신음]
저따위 돈 몇 푼 때문에 이러고
(최 사장) 뭐?
'겨우 돈 몇 푼'...
야, 이놈아, 니 아버지는
뭐 땜에 망한 거 같아, 어?
뭐 땜에 돌아가신거 같아?
- 가져가
- (남자들) 예
[선택의 놀라는 소리]
[직원들의 말리는 소리]
(미선) [소리치며] 그냥 두세요!
[쿵쿵 내려찍는 소리]
[미선의 거친 숨소리]
(최 사장) 뭐야
[흥미로운 음악]
태풍상사 경리입니다
(최 사장) 오, 맞네, 그 언니네
강 사장이 그, 되게 똘똘하다고 하던
(미선) 저희가 무슨 미수가 있어요?
여신 70일인데
(최 사장) 어, 그러니까
이거 봐, 응?
[서류 부스럭거리는 소리]
[서류를 툭툭 치며] 요 봐, 응?
[미선의 옅은 한숨]
여 지났잖아
(미선) '삽다리물류
용역계약서 5조 3항'
'대금 지급은 계산서 발행일
또는 우편 소인 날인 중'
'늦은 날짜로 계산한다'
- (최 사장) 그렇지
- 계산서 발행일 9월 12일이지만
추석 때문에 소인 날짜는 9월 18일
[편지봉투 부스럭거리는 소리]
[강조되는 효과음]
- (최 사장) 응?
- (선택) 어머
자기는 뭐 그런 걸 다 기억하고 그래?
(미선) 그리고 이건
태풍상사 공금이 아니라
사장님 댁 개인 자금인데
이거 가져가면 절도인 건 아시고요?
(남자1) 뭐?
이게 어디서 은행 심부름이나
하는 주제에 건방지게, 씨
- (선택) 어머!
- (마진) 이 사람이 지금!
(박호) 최 사장님 아니십니까?
- (최 사장) 아, 예
- (박호) 오랜만에 뵙습니다
(최 사장) 아...
표 대표님
아직도 기세가
젊은 사람 못지않습니다
[최 사장의 난감한 신음]
[의미심장한 음악]
[툭 던져 놓는다]
[쓱쓱 이름을 쓴다]
[탁 펜 내려놓는 소리]
[박호가 숨을 들이켠다]
[박호의 한숨]
[심전도계 비프음]
[천둥소리]
(박호) 이봐, 강 사장
강 사장
눈 떠 봐
당신 눈을 봐야 내가 알지
어딨어?
어?
[천둥소리]
어딨냐고
[거센 빗소리]
[천둥소리]
[문 닫는 소리]
[어두운 음악]
[사이렌 소리]
[차 문 열리는 소리]
(박호) 그래, 받던가?
(하 실장) 일단
생각은 해 보겠다고 합니다
하지만 손이 움직이면
그다음 마음 움직이지 않겠습니까?
[깊은 한숨]
[자동차 시동음]
가지
(하 실장) 네
[다가오는 발소리]
(태풍) 남모야
남모야
[남모의 피곤한 호응]
들어가서 자
(남모) 아니야, 아니야
또 누가 가져가, 이거 지겨야 돼
[태풍이 후 숨을 내쉰다]
[음악: '태풍상사' OST]
[전등 스위치 소리]
[태풍의 깊은 한숨]
(TV 속 앵커2) 네, 여러분 안녕하십니까
주말 저녁 뉴스테스크입니다
아, 실로 부끄럽고 치욕스런
한 주일을 보냈습니다
아, 신 경제를 내세우면서
세계 부자 대열에 끼었다고
자랑하던 게 엊그제인데 하루아침에
빚더미 삼류국가로 전락했습니다
[한숨]
(TV 속 패널) 이렇게 힘들 때일수록
국민들이 나라를 대신해
고통과 슬픔에 맞서 싸워야 한다
[미선의 코웃음]
이렇게 봅니다
웃기시네
[계속되는 TV 소리]
슬픔은
맞서 싸우는 게 아니에요
그냥 흘러가게 두는 거지
(미선) 살아남는 게 먼저잖아요
[음악: '태풍상사' OST-계속]
그래도 니가 있어서
니 아빠 차 타고 집에 온다
(정미) 이 차 처음 뽑았을 때
저기 청평유원지까지 가서
돼지갈비 먹고 왔잖니
니 아빠 성공했다면서
차 뽑았다고
아빠 웃는 날 몇 번 없는데
그날 웃더라
[옅은 웃음]
[피식 웃는다]
[깊게 숨을 들이켠다]
(태풍) 아휴, 엄마
아무것도 걱정하지 마
알지? 내가 다 잘하는 거
주차 빼고
그럼
내가 또 너 못하는 거 하나 없이
그렇게 키웠잖니
[잔잔하게 물 흐르는 소리]
[자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
(정미) 아니, 아니, 아니
태풍아, 아니, 아니
좌, 좌, 스톱, 잠깐만, 잠깐만
아니, 아니, 아니야, 아니
지금은 우측으로 틀어야, 틀어야지
- (태풍) 지금은 우측이라고? 알았어
- (정미) 아, 어, 응, 그냥...
- 아니, 그, 그냥, 어...
- (태풍) 알았어, 알았어, 알았어
- (정미) 천천히, 천천히
- (태풍) 어
(정미) 어, 천천히
[기어 조작음]
[자동차 엔진음]
[정미의 조심스러운 신음]
[태풍의 당황한 신음]
(정미) 괜찮아, 괜찮아
[엔진 가속음]
[타이어 마찰음]
[함께 당황한 신음]
- (태풍) 오케이, 오케이
- (정미) 괜찮아, 괜찮아, 잘할 수 있어
- (태풍) 다 됐어
- (정미) 응
[정미의 당황한 탄성]
여기서 좌측으로
[정미의 힘겨운 호응]
(정미) 아니, 좌측으로 틀라니까, 왜...
- (태풍) 좌측? 어, 좌측
- (정미) 아니...
[엔진 가속음]
좌측으로 완전히
아니, 거꾸로...
아, 스톱, 스톱, 스톱!
[타이어 마찰음]
[떨리는 숨소리]
[흥미로운 음악]
- (태풍) 자...
- (정미) 그니까 니 아빠는
진작에 애 차 한 대 좀 뽑아주라니까
그게 뭐가 그렇게 어렵다고
[달그락 글러브 박스를 닫는다]
말을 그렇게 안 들어
[기어 조작음]
아휴
[자동차 엔진음]
[엔진 가속음]
[태풍, 정미의 당황한 소리]
[타이어 마찰음]
아유, 놀라지 마, 괜찮아
[기어 조작음]
[자동차 엔진음]
(태풍) 아, 뒤는 왜 봐? 조심
[엔진 가속음]
어, 어, 저, 저, 저, 다이너스티!
[정미의 비명]
다이너스티!
다이너스티, 다이너스티, 다이너스티!
[쿵 충돌음]
박았어?
(정미) 모르겠는데?
(태풍) 괜찮아?
(정미) 안 괜찮지
(미선) [툭 치며] 뭐해?
[미호의 놀라는 탄성]
- (미호) 아, 깜짝이야
- (미선) 어디 가, 이 시간에?
[미호의 한숨]
(미호) 어...
- 면접
- (미선) 무슨 면접?
너, 그, 한국항공
최종 3차까지 다 끝났다고 그랬잖아
(미호) 아...
그게 아니고
[미호의 헛웃음]
언니, 완전 황당한 거 있지
[울먹이는 숨소리]
채용이 취소됐대
IMF, 뭐 어쩌고 하면서
[탁 잡으며] 뭐라고?
'취소'?
놀면 뭐 해, 알바라도 하려고
[무거운 음악]
아, 뭐, 진짜...
창사 이래 최초라는데
내가 딱 걸렸네
완전 웃겨
[은행원들의 탄식과 한숨]
(은행원1) 아니, 아, 부지점장님
이것 좀 보세요
(은행원2) 아니
우리한테 어떻게 이래요? 예?
(은행원3) 이거 어떡해요
[강조되는 효과음]
[은행원들의 기가 찬 숨소리]
(은행원2) 해도 해도 너무한다, 정말
(을녀) [손뼉 치며] 모두
정신 똑바로 차려, 동요하지 말자고
[을녀가 떨리는 숨소리]
그렇다고 다들
퇴직서에 막 사인하고 그러면 안 된다
[문 열리는 소리]
[을녀의 한숨]
(은행원2) 우리한테 이래도 돼요?
[우당탕 소리]
- (을녀) 아, 지금 뭐 하는 거야!
- (은행원4) 뭐야!
(을녀) 어머, 책상, 책상
아니, 책상을...
[소란스러운 소리]
놔! 이거 못 가져가
이거! 이거 우리 목숨이라고!
[문 열리는 소리]
[옅은 한숨]
[하 숨을 내쉰다]
[문 열리는 소리]
[남모의 힘주는 소리]
(남모) 어이, 미스터 타이푼
(남모) 넌 왜 울지도 않냐, 인마
울고 싶을 때 못 울면
그게 병 나는 거야
그냥
눈물이 안 나대?
이게 슬픈 건지 화가 난 건지
나도 내 마음을 못 정했나 봐
[남모의 한숨]
(남모) 야, 너 나 봐 봐
아, 좀 봐 줘 봐, 좀
[태풍의 헛웃음]
이놈 새끼 이거 속을 모르겠네
셀로판지처럼 투명한 놈이
[깊은 한숨]
그, 회사에 가려면
정장을 입어야겠지?
모르겠다, 안 가 봐서
(남모) 뭐, 어떻게 입어야 되지?
최대한 격식을 차려서?
(남모) 응
[흥미로운 음악]
(선택) 아, 다 나갔네, 다 나갔어
아니, 진짜
다들 너무하는 거 아니야, 어?
어디 갈 데 들은 있대?
있는 사람들도 다 잘리는 판에
(마진) 요즘 애들은
[탁 던지며] 근성들이 없어
[선택의 한숨]
아주 70년대 이후 것들은 그냥
다 머리털 싹 다 밀어서, 씨
정신 개조시켜 놔야 돼
[선택의 한숨]
저는 68년 잔나비 띠거든요?
떠난 사람 잡아 봐야 뭘 하나?
(마진) 그래, 우리는
대방섬유 건이나 잘 챙겨서
밀린 저, 월급이나 싹 다 정리하자고
가만있어 봐, 그
5만 미터면 벌써 그게
돈이, 씨 얼마치냐고
그니까, 그, 저기
1미터당 어떻게 된다 그랬지?
(선택) 아휴, 있어 봐
[주판을 집어 든다]
[선택의 한숨]
(송중) 아, 저는 물류 담당이라
단가까지는 잘 모르거든요?
[달그락 주판 튕기는 소리]
- (마진) 아니, 씨...
- 1억 1,240만 원
부가세 별도...
(선택) 어
[주판을 흔든다]
[탁 내려놓으며] 아, 그래도
이태리 선금 줘서 다행이지
환율이, 어휴
생각만 해도 끔찍하다니까
아니, 계약하던 날 907원이었는데
오늘 아침에 1,080원이더라니까?
(명관) 사장님 돈으로
선수금 들어간 것도 있고
[선택의 한숨]
(마진) 그거 만드느라고
사장님이 쌔가 빠지다 못해...
아휴, 가셨구먼
(선택) 씁, 그, 사장님 동네
아파트 34평이 한 2억 하나?
(마진) 그러니까 그게
다, 다 거품이라고, 거품
거기 벌써 2천 빠졌대
그러니까 부자도 IMF, 이거 못 이겨
[선택의 한숨]
그러니까 우리 차라리 이렇게 하자
다 같이 망하자, 어?
없는 놈 혼자 망하면 배 아픈데
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
사장님...
아드님?
[다가오는 발소리]
- (선택) 어?
- (마진) 왜
사장 아들?
[음악: '태풍상사' OST]
(선택) 어머, 저게 뭐야?
저 옷 입은 꼬라지 좀 봐
[놀라며] 안에 뭐 입은 거야?
(마진) 솔리드 났네
워, 우, 워
[손가락 튕기는 소리]
솔리드다, 아니, 당구채...
[비웃으며] 하나라도 챙겨 줘
[선택의 웃음]
[송중이 중얼거린다]
(마진) 아, 우리한테 뭐
장례식 끝났다고, 뭐
- 떡이라도 돌리러 왔나?
- (선택) 어이구, 인간아
돌잔치 했니? 결혼식 했어?
(태풍) 안녕하세요
저, 혹시, 뭐 볼일이라도...
[숨을 들이켠다]
아, 저 아버지 짐 챙기러 왔는데요
[차분한 음악]
[태풍의 한숨]
[달그락거리는 소리]
[깊은 한숨]
(선택) 씁...
말해 줘야겠죠?
(명관) 아이, 당연한 소리!
(선택) 그래, 이왕 온 김에
대방섬유에서 돈 나올 데가 있다는 걸
알려 줘야지
(명관) 그럼
강 사장님도 월급 밀리기는 매한가지고
선수금에 사장님 개인 돈도
묶여 있으니까
(마진) 왜?
그냥 알아서 우리가 정리해서
사장님 몫은
따로 챙겨 드리면 되는 거지
아니면 막말로 저 아들이, 어?
상속자네 어쩌네 하면서, 뭐
싹 다 빼돌리고 폐업 때려 버리면
- 그때는 누가, 누가 책임질 건데
- (선택) 아휴, 설마
쟤가 그렇게 똑똑하질 못해요
그, 대학 갈 때 난리 났었잖아
기억 안 나?
(마진) 아, 아, 그...
[명관의 한숨]
[선택의 한숨]
[덜컹거리는 소리]
[송중의 아파하는 소리]
(최 사장) 밀어 버려, 어
[남자1의 성난 탄성]
[직원들의 놀란 소리]
태풍상사 시절 좋네
IMF에 따땃하게 이래 히터나 돌리고!
[서류 날리는 소리]
[직원들의 놀란 소리]
여기 우리 직원들 월급은 고사하고
당장 집에 먹을 쌀도 없는데, 지금
(마진) 자, 자, 저기, 내가
[의자를 쿵 내려치는 소리]
나, 저, 해병대 출신이고
남자들끼리 얘기합시다, 내가
이런 식으로 약속 없이 오면
우리도 다짜고짜 이렇게...
'다짜고... 다짜고짜'?
[직원들의 놀란 소리]
- (최 사장) 다짜고짜?
- (명관) 에헤이, 에헤이
[직원들의 놀라는 소리]
거, 잘난 언니 어디 있어?
- (최 사장) 어디, 어이! 경리 언니
- (미선) 저요?
(최 사장) 이리 와
[직원들의 당황한 소리]
[탁 치는 소리]
자!
이제는 할 말 없지? 돈 내놔!
(선택) 아니, 우리라고 뭐, 사무실에
돈을 쌓아 놓는 것도 아니고요
(남자1) 아이!
[직원들의 겁먹은 소리]
- (최 사장) 그렇지, 그렇겠지
- (마진) 사장님, 네
(최 사장) 나도 뭐
그렇게 무식한 사람은 아니고, 어?
[서류 부스럭거리는 소리]
자, 여기
언제까지 줄지, 이거 연대 보증
[툭툭 내려치는 소리]
사인이라도 해, 어? 대표 누구야?
- (마진) 그...
- (최 사장) 강 사장 후임!
보증 설 인간!
[직원들의 당황한 탄성]
(마진) 아이, 진짜 가만 안 있어!
[벌컥 문 열리는 소리]
[송중의 당황한 소리]
[흥미진진한 음악]
(태풍) 그 보증 제가 서겠습니다
(최 사장) 강 사장 아들 아니야
뭐, 자격이 있어?
[태풍의 한숨]
자네가 이 회사 뭐야?
(태풍) 직원이요
(최 사장) 직원? 언제부터?
오늘부터요
(최 사장) 좋아, 써!
[직원들의 당황한 소리]
- 담보를 잡아야지, 어?
- (마진) [중얼거리듯] 이거, 참...
(최 사장) 어, 여가 사장실이야, 어?
[부스럭거리는 소리]
어? 어?
[서랍 뒤적이는 소리]
[태풍의 한숨]
이거, 여기 사무실 계약서네
을지로에서 이 정도면은
요거 담보돼, 어?
[탁 잡는다]
비켜!
[직원들의 술렁이는 소리]
[태풍의 한숨]
(태풍) 그거 돌려주세요
저희 아버지 겁니다
제가 책임진다고 하지 않았습니까?
(최 사장) 이 봐, 강태풍이
거래에는 조건이 있어야 돼
내가 지금 딸랑 그...
직원 보증 하나 믿고 그냥 가면은
그게 이상한 거야
거, 누가 이유 없이 잘해 주거들랑
거, '구린 게 있나' 의심부터 하라고
알아들어? 쯧
[툭 치는 소리]
아, 그리고
이거 이제
자네가 책임지고 찾아가 봐
- (선택) 아유, 그거, 최 사장님...
- (최 사장) 가자
이놈의 새끼...
[직원들의 당황한 소리]
- (마진) 이 봐요!
- (최 사장) 말 같지도 않은 소리!
[최 사장의 성난 탄성]
[직원들의 술렁이는 소리]
[한숨]
[마진의 탄식]
[선택의 한숨]
(선택) 아, 근데
어떡하려고 그러냐, 어?
보증 무서운지 모르나 봐, 아니면
보증이 뭔지 모르는 거 아니야?
[서랍 여는 소리]
(명관) 아, 이거 큰일이구먼, 이거
씁, 이게...
대방섬유 들어오면
이, 감당이 좀 되려나?
(마진) 아니, 저, 보니까 좀 그냥
무턱대고 나대는 스타일 같은데요?
[서랍 닫는 소리]
- (선택) 뭐야, 미선 씨!
- (마진) 왜?
(선택) [작게] 거길 왜 들어가?
(미선) [작게] 서류 받아야죠
진짜 출근이면 입사 서류요
[마진의 탄성]
[노크 소리]
[태풍이 후 숨을 내쉰다]
(선택) 나 있잖아
쟤가 진짜 제일 무서워
[문 닫히는 소리]
저건 오지랖도 공명심도 아니고
뭐냐고, 어?
(송중) 애사심
(선택) '애사심'?
아, 제가 경리라서요
예, 저는 태풍이고요
(미선) 아...
오미선이에요
[흥미로운 음악]
오미선 사원, 오미선 경리
[멋쩍게 웃으며] 아, 성함이 오미선 님
(미선) 네
[옅은 웃음]
(태풍) 요걸...
[태풍의 한숨]
(미선) 네, 입사 서류
작성 부탁드릴게요
[쓱쓱 필기하는 소리]
(태풍) 음...
이... 뭐, 뭘 또...
(미선) '자격'이요, '자격'
(태풍) 아
[피식 웃는다]
'자격증' 할 때 '자격'인데
네, 장난, 웃자고
[쓱쓱 긋는 소리]
- (태풍) 여기까지 쓰면
- (미선) 네, 네
이 정도면 될 것 같습니다, 네
- (태풍) 아, 네
- (미선) 네
네, 일단, 앞으로 잘 부탁드립니다
오미선 사원님, 네
[태풍의 한숨]
[문 여닫는 소리]
[부스럭거리는 소리]
와, 씨, 뭐가 이렇게 많아?
에이
[한숨]
[문 잠그는 소리]
[달그락 열쇠를 내려놓는다]
[신발 벗는 소리]
불이 안 들어와
응? 엄마
[어두운 음악]
엄마!
엄마
[부스럭거리는 소리]
아, 진짜
[정미의 놀란 비명]
[태풍의 놀라는 탄성]
(태풍) 와, 씨
[정미, 태풍의 놀란 숨소리]
(정미) 아, 너 왜 그래
갑자기 들어와 가지고
(태풍) 엄마, 이게 다 뭐야?
[정미의 멋쩍은 웃음]
[태풍의 거친 숨소리]
(정미) 아, 12월이잖아
이제 크리스마스니까
[태풍의 거친 한숨]
이거 어때?
너희 아빠가 사 준 이거 밍크코트
(태풍) [한숨 쉬며] 이뻐
[정미의 웃음]
전기가 끊겼어
(정미) 그러니까 이게 보일러도 멈추네
- 아유, 춥지? 파카 갖다줄까? 어?
- (태풍) 어?
아니야, 괜찮아
[태풍의 힘주는 소리]
아니, 근데
우리 돈이 그렇게 없어?
(정미) 없지
[태풍의 한숨]
[웃음]
아, 니 아빠 없으니까
엄마 완전 바보 같다, 그치?
[추워하는 숨소리]
[어두운 효과음]
(태풍) 엄마 진짜 바보네
- 전화선이 뽑혀 있잖아
- 아니야, 그거, 그거 건들지 마
[전화벨 소리]
[정미의 놀란 숨소리]
(태풍) 이거...
- 전기가 없어도 전화가 되네, 여보세요?
- (정미) 아니야, 안 돼!
(빚쟁이) 야, 이 씹어 먹을 것들아!
- 남의 돈 처먹고 밥이 넘어가냐?
- (정미) 아유, 어떡해
(빚쟁이) 내 돈 내...
[버튼 조작음]
(정미) 아유, 어떡해
[정미의 난처한 숨소리]
[떨리는 목소리로] 아, 놀랐지?
괜찮아? 어떡해
(태풍) 어, 어, 괜찮아
나도 막 친구들이랑
뭐, 이 새끼, 저 새끼 하면서, 막
막 욕하고 그래
[태풍의 웃음]
- 괜찮아, 괜찮아
- (정미) 그래?
(태풍) 어
[태풍의 한숨]
[정미의 떨리는 숨소리]
(정미) 아, 추운데
[태풍의 힘주는 소리]
우리 애기 밥이라도 먹을까?
(태풍) 아니야, 나 지금
다시 회사 가 봐야 돼, 짐 가지러
(정미) 아, 그래?
(태풍) 아니, 아빠는
무슨 짐이 그렇게 많아?
(정미) 세월의 때라는 게 그런 거지
니 아빠같이 깔끔한 사람도
26년을 거기서 살다시피 했는데
쌓인 게 많지
[태풍의 추워하는 숨소리]
[잔잔한 음악]
(태풍) '세월의 때'?
(정미) 니 아빠 좋아하는 장부나 일지
그게 다 니 아빠지, 뭐
[태풍의 한숨]
[정미의 추워하는 숨소리]
(태풍) 아무튼 엄마
전화 그거 받지 마, 어?
앞으론 내가 받을게
(정미) 응, 전화선 빼놨어
(태풍) 응, 잘했어
(정미) 아, 안 되겠다, 이거 같이 덮자
- 아, 너무 춥다
- (태풍) 어
(정미) 아유, 어떡해
춥지? 아유
(태풍) 아, 이거 촛불 더 있어?
(정미) 없어, 이게 다야
[정미의 추워하는 숨소리]
[미선이 숨을 들이켠다]
[한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[멀리서 개가 짖는다]
아니, 이거 왜 이렇게 깨끗해?
[미호의 한숨]
[달그락거리는 소리]
[물을 붓는다]
(미선) 아, 뭐 하는 거야?
[달그락 떨어지는 소리]
(미호) 언니, 너 이거 뭐야?
[미선의 한숨]
너 시험 안 봤어?
[큰 소리로] 아, 왜, 왜!
[퍽퍽 차는 소리]
이 시국에 무슨 공부냐?
야, 니 걱정이나 해
그, 항공사 올해 채용 취소면은
내년에 다시 뽑을 거 아니야
[속상한 한숨]
니 학비는 내가 어떻게든 해 준다잖아
언니가 나 해 준 것처럼
나도 해 준다니까?
(미호) 니가 내 엄마야, 아빠야?
왜 자꾸 잘난 척해!
내가 갚는다고, 뭔 짓을 해서라도!
[칙 성냥 켜는 소리]
아우, 아, 하지 마
[미호의 힘주는 탄성]
(미선) 놔 봐, 놔 봐, 놔 봐
아유, 씨!
[탁 내던지는 소리]
[미호의 놀란 소리]
[미선의 한숨]
[미호가 흐느낀다]
당연히 갚아야지, 이 머리 검은 짐승아
[쓰다듬는 소리]
[미호의 울음]
(미호) 언니 학교는...
[웃음]
공부한 거 어디 안 가, 미호야
[옅은 한숨]
내 머릿속에 그대로 남아 있어
그니까 괜찮아
[울음 섞인 한숨]
(미호) 언니
괜찮아, 울지 마, 울지 마, 괜찮아
[태풍의 한숨]
[탁 집어 든다]
(태풍) 이게 뭐야
집도 회사도 다 엉망이잖아
[한숨]
[찍 뜯는 소리]
[흥미로운 음악]
어?
[태풍의 옅은 탄성]
어! 오케이
[달그락거리는 소리]
[한숨]
아이...
[후 숨을 내쉰다]
[옅은 한숨]
[달그락 넣는다]
[음악이 뚝 멈춘다]
[딸깍 열리는 소리]
[흥미로운 음악-계속]
[경쾌한 음악]
헐
[흘러나오는 경쾌한 음악]
- (남모) 아저씨
- (태풍) 예
[남모의 장난 섞인 소리]
[남모의 웃음]
(태풍) 내가 너일 줄 알았다
[웃으며] 내가, 내가 넌 줄 알았어
[시끌벅적한 소리]
[흘러나오는 감성적인 음악]
[남모의 시원한 탄성]
- (남모) 비밀 금고?
- (태풍) 응
(남모) 야
그 안에 막 금덩어리
막 이렇게 들어 있는 거
- 그런 거 아니야?
- (태풍) 아, 그랬으면 좋겠다
[숨을 들이켠다]
야, 우리 아빠 회사에 미수가 있다던데
너 미수가 뭔지 알아?
미수 알지, 미혼 여성, 결혼하면 미세스
아, 그거나 갚았으면 좋겠다
- (남모) 어?
- (태풍) 씁
회사 분들한테 그거 얘기해야겠지?
(남모) 굳이?
씁, 비밀이니까 금고가 있겠지
[작게] 야, 근데 그게 비밀이면
나도 보면 안 되는 거 아니야?
거기서 뭐가 나와도
그거는 무덤까지 가지고 가라
근데 너, 그 회사 계속 나갈 거야?
(태풍) 아니
나 그냥 다 잘 정리되면
다시 화원으로 갈 거야
그래도 니네 아버지 회사였잖아
(태풍) 아, 그러니까 내 거는 아니잖아
[남모의 옅은 한숨]
[술 따르는 소리]
야, 근데 넌 뭔 놈의 술을
글라스로 먹냐?
우리 김을녀 여사님께서
대기 발령이시란다, 대기 발령
'대기 발령'?
(남모) 이 추운 날 하루 종일
복도에 앉아 계시나 봐
[한숨 쉬며] 에유, 씨
내가 그냥 나오라는데도
계속 고집을 부리시네
쯧, 아휴
[탁 내려놓는 소리]
[남모의 쓴 탄성]
[탁 치며] 그래도 아직 이 형님이
한 방이 남아 있다, 아니냐
(태풍) 뭐 또, 뭐 또...
[남모의 의미심장한 웃음]
뭐, 또 왜, 또 뭐?
- 예선 붙었어?
- 그럼! 당연하지
- (태풍) 어?
- (남모) 이제 본선만 통과하잖아?
그럼 이제 내 데뷔 무대가
이렇게 확, 저기도 확
그냥 확 그냥 펼쳐지는 거야, 인마!
야, 너, 야, 얘들아, 여기, 얘
(태풍) 가수 된단다, 가수
- 야, 일로 와 봐
- (남모) 아니야, 아니야
야, 우리 킹남모 가수 데뷔한다
[남모의 아파하는 소리]
[태풍의 기뻐하는 소리]
(현준) 아, 이 거지 새끼들
말 드럽게 많네, 이씨
[당구 치는 소리]
우리 태풍이는 쫄딱 망해도
고 주둥이는 안 망하나 봐
[어두운 음악]
[현준의 웃음]
(남모) 무시하자, 무시해
[태풍의 깊은 한숨]
(현준) 어이, 꼬봉
야, 꼬봉 새끼
야, 넌 저 새끼 질리지도 않냐?
[현준의 코웃음]
[당구공 치는 소리]
(남모) 어?
한유림이가 아니...
아, 너 또 차였구나?
[웃음]
(현준) 아, 걔?
걔는 내가 좀 할 말이 좀 많아
걔, 지 애비가 보증을 잘못 서 가지고
뭐, 빵에 갔댔나 어쨌나
뭐, 구질구질해
없이 사는 니들끼리
좀 챙겨 주면 되겠네
(남모) 어, 야, 야, 태풍아, 태풍아
가자
[코웃음]
어머니 걱정하셔
[옅은 한숨]
그래
(남모) 잘했어
(현준) 요즘 애들이 저래
[현준의 헛웃음]
휴머니즘이 없어, 휴머니즘이!
[탁탁 계산기 두드리는 소리]
[프린팅 소리]
[음악: '태풍상사' OST]
[다이얼 돌리는 소리]
[키보드 타자음]
[마우스 조작음]
[전화벨 소리]
예, 태풍상사 고마진입니다
아이고!
아유, 차장님이 또 직접 전화를 이렇게
(마진) 아, 그거, 그거, 저, 제가
과장님 쪽에다가 전달해 드렸는데
(명관) 11시 아닌가
빨리 회의하고 밥 먹자고
[뚝 음악이 멈춘다]
(선택) 우리 이태리 원단 건은
씁, 어제
늦었지만 인천항에 전표는 다 냈고
(마진) 그니까 오늘 입항하면
통관해서 이틀이면 배송되는 거지?
(송중) 예, 뭐, 인천에서 바로 출발하면
가능할 거 같아요
(선택) 아, 진짜 이거 잘못되면
우리 다 큰일 난다, 어?
알지, 다들?
이거 부도야, 부도
(마진) 아, 누님, 왜 재수 없게
그런 소릴 해, 부도라니
말이 씨가 된다!
(명관) 차 차장
퉤, 퉤, 퉤!
아유, 퉤, 퉤, 퉤
(명관) 입조심하라 이거지
(선택) 아유, 그만큼
중요한 건이다 이거죠
(명관) 저, 그리고
대방섬유 건 결제되면
사장님 부분도 잘 계산해서
정리해 드리게
(선택) 예, 그래야죠
아유, 내가 태풍이 저...
(태풍) 네?
(선택) 어머, 이제 어른이다
[선택, 명관의 웃음]
아니, 내가 태풍 씨
그, 돌잔치에 참석을 했었거든요
그죠? 이사님, 아니, 그때
돈을 잡았다고, 어?
- 그죠, 이사님?
- (명관) 어, 그랬지
아, 아, 아, 그랬구나
[선택의 웃음]
[웃으며] 아, 감사합니다
(선택) 아이고
아유, 언제 이렇게 또...
[태풍이 손뼉을 짝 친다]
[의미심장한 음악]
[숨을 들이켠다]
[한숨]
(태풍) 저희 근데...
[탁 치는 소리]
태풍상사에 가장 중요한
네 자리 숫자가 있다면?
[숨을 들이켠다]
[음악이 뚝 끊긴다]
(선택) 아, 물이 없네
(송중) 배고파 죽겠는데...
[문 열리는 소리]
아이고
이걸 피하네, 쩝
[흥미로운 음악]
(명관) 태풍 군은 밥 안 먹나?
우리 추어탕 먹으러 갈 건데
(태풍) 네, 햄버거 사다 먹으려고요
추어탕을 별로 안 좋아해서요
[문 열리는 소리]
(선택) 아유, 빵은 무슨 빵이야
- 밥을 먹어야지
- (태풍) 맛있게 드세요
(마진) 사회생활
기본이 안 돼 있잖아, 기본이
[볼펜 딸깍거리는 소리]
(미선) 저기
아까 회사에 중요한 숫자
왜 물어보신 거예요?
아, 그냥 공부 차
'2072'?
- (태풍) 예?
- (미선) 혹시 회의실에 있는
액자 보셨어요?
[흥미로운 음악]
'백년대계'
사장님 꿈이 백년 기업을
만드는 거라 하셨거든요
그래서 100년이 되는 해, 2072
'2072'
[멋쩍은 웃음]
(태풍) 아...
(미선) 아니, 뭐
그냥 제 생각이에요, 네
- 식사 맛있게 하세요
- (태풍) 아, 예, 맛있게 드세요
아이, 근데 추어탕 좋아해요?
- 아니요
- 아, 안 좋아하는 걸
왜 같이 먹으러 가요?
나랑 밥 먹을래요?
안 좋아해도 이렇게
같이 다니는 거예요, 회사는
이것도 업무니까
밥이 업, 업무야?
[흥미로운 음악]
[버튼 조작음]
[삑 울린다]
[태풍의 한숨]
[버튼 조작음]
[삑 울린다]
[볼펜 딸깍거리는 소리]
결혼기념일?
[버튼 조작음]
[삑 울린다]
(태풍) 엄마 생일
[버튼 조작음]
[경고음이 울린다]
[옅은 한숨]
[휙 효과음]
청진...
뭐야, 이거
왕남모, 뭐 이딴 걸 주고 있어
[달그락 떨어지는 소리]
오, 오케이
[흥미로운 음악]
오케이, 오케이
[쓱쓱 톱질 소리]
갈려, 갈려
아유, 진짜
1밀리도 안 갈리네, 정말, 씨
[한숨]
(미선) 음...
'2072'?
(태풍) 2072
[버튼 조작음]
[금고 작동음]
[태풍의 탄성]
된 건가, 이거?
[덜컹 열리는 소리]
[태풍의 탄성]
[흥미진진한 음악]
[힘주는 숨소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
(태풍) '차선택'
[탁 내려놓는다]
'오미선'
'고마진'
[탁 내려놓는다]
'배송중'
[잔잔한 음악]
[거리의 소음]
(선택) 9월, 10월, 11월
씁, 오늘은 어째 강태풍이가 안 보이네?
(명관) 뭐, 어차피 임시직인데
편하게 집밥 먹는 게 낫지 않겠나
부럽네요, 집밥도 다 먹고
(마진) 이제야
지풀에 나가떨어지는 거야
그렇게, 어? 오버를 하더니
(선택) 아유, 요즘 애들 다 그러지, 뭐
밥이나 먹자고요, 뭐 먹을까?
(명관) 난, 추어탕
(마진) 아유! 지겹다
- (명관) 설렁탕
- (선택) 아유!
(송중) 오늘 돈가스는 어떨까요?
(선택) 야, 밥을 먹어야지
오미선 사원님
(태풍) 오늘 점심 저랑 먹어요
[흥미로운 음악]
저랑요?
[태풍의 뜨거워하는 숨소리]
- (미선) 많이 드세요
- (태풍) 예, 너무 뜨거워
[미선의 웃음]
[태풍의 개운한 탄성]
[태풍의 흡족한 신음]
말씀하세요
(미선) [웃으며] 뭐
할 말 있는 거 아니에요?
(태풍) 아...
[태풍의 헛기침]
이런 데서 이런 말 좀 웃기긴 한데
나 좀 도와주세요
저, 부탁할 사람이
오미선 사원님밖에 없어서 그래요
저...
일 좀 배우고 싶어요
어...
내가 해야 될 게 뭔지
또, 뭐...
지금 필요한 게 뭔지, 그런 것들
[어색한 웃음]
갑자기 왜요?
(태풍) 생각해 보면 저는 그냥
아버지한테 조금이라도
인정받기를 바랐던 거 같은데
그런데
아버지가 뭘 중요하게 생각했는지는
음...
이제 조금 알 거 같아요
그게 뭔데요?
태풍상사
(태풍) 네
[차분한 음악]
그래서
저 진짜 직원이 되고 싶어요
태풍상사의 진짜 직원
(미선) 아, 저는 들를 데가 있어 가지고
먼저 들어가세요
- 아, 네, 점심 잘 먹었습니다, 네
- (미선) 네
아, 그리고
사장님께서 마지막으로
남기신 말씀이 있었거든요
[심전도계 비프음]
- (진영) [힘겹게] 미선아
- (미선) 아, 네, 사장님
[거센 빗소리]
태풍이
잘 해낼 거야
(진영) 꼭...
꼭 부탁, 부탁한다
[빗소리]
(미선) '잘 해낼 거야'
그렇게 말씀하셨어요
잘 해낼 거라고
[멋쩍게 웃으며] 아이참
아빠도 무슨...
아, 좀만 기다리지
[태풍의 멋쩍은 웃음]
예, 뭐, 대신 들어 줘서 고마워요, 예
(미선) 아, 네, 좀 있다 봬요
- (태풍) 네
- (미선) 네
(미선) 안녕하세요, 네
- (사장2) 아
- (미선) 혹시 명함 나왔어요?
- (사장2) 태풍상사지?
- (미선) 네, 아, 감사합니다
잘 나왔네요, 감사합니다
[태풍의 힘겨운 한숨]
[태풍의 한숨]
[한숨]
'잘 해낼 거야'가 뭐야
'잘 해낼 거야'가
참...
[한숨]
(진영) '나의 아들 태풍에게'
[음악: '태풍상사' OST]
[번호표 알림음]
'아버지는 너의 꿈을 응원한다'
'너는 항상'
'내가 가장 사랑하는 사람이다'
'다만 나는 알려 주고 싶었단다'
'네가 직접 부딪히고 이겨 내서'
'얻어지는 것들만이'
'니 것이라 부를 수가 있다는 걸'
30만 원
(진영) '기억해라'
'결과보다 중요한 건 사람이다'
[떨리는 숨소리]
'우리들이 꽃보다 더 향기롭고'
'돈보다 더 가치 있다'
'내 소원은 이것이다'
'아들아, 한결같이 행복하며'
[음악: '태풍상사' OST-계속]
[흐느끼는 숨소리]
[훌쩍인다]
아빠
(진영) [힘겹게] 태풍이
잘 해낼 거야
아빠...
내가 미안해
[훌쩍인다]
[계속 흐느끼는 소리]
(태풍) 보고 싶어
보고 싶어
[오열한다]
[태풍의 흐느끼는 소리]
[쓱쓱 판서하는 소리]
[마커 뚜껑을 닫는다]
[달그락 내려놓는 소리]
(명관) 이대로 가면 돼
- (마진) 이렇게 보내요
- (명관) 응
- (마진) 누님, 매출 전표
- (선택) [입김을 불며] 응
[키보드 타자음]
(마진) 배차, 배차 한 번 더...
(송중) 예, 일성무역
백 기사님 통화했어요
(마진) 오케이, 그러면
여기도 출발한다고
[문 열리는 소리]
(태풍) 늦어서 죄송합니다
[놀란 소리]
(선택) 어머, 웬일이래?
(마진) 뭐야?
[비장한 음악]
(선택) 어머머, 저게 누구야?
[놀라며] 새사람이 됐네
(송중) 아니, 저 스타일은...
(선택) 어머
어머, 어머, 어머
어디 면접 보러 가나?
(명관) '경국지색'이라
거, 인물 한번 훤하구먼
[선택이 숨죽여 웃는다]
(선택) 저거 여자들한테
쓰는 말 아니니?
(미선) 모르고 쓰시는 말 많으세요
[함께 웃는다]
(태풍) 지금 대방섬유
납품 가시는 건가요?
(마진) 예, 뭐
뭐, 그런데
그럼 저도 같이 가시죠
[흥미진진한 음악]
(마진) 아니, 두 사람이 여기를
굳이 왜 오냐고
(태풍) 아유, 막내가 따라와야죠
(미선) 팩스가 고장 나 가지고
거래 명세서가 안 들어가요
저희 대금 지급 급하잖아요
(마진) 그거 뭐
하루 늦는다고 뭔 일 생기나
[미선이 피식 웃는다]
유도리가 없어
(미선) 안 늦으면 좋으니까
[함께 웃는다]
[태풍의 감탄]
(인부) 스톱
- (마진) 수고하십니다
- (인부) 스톱
(마진) 오, 오, 조심해서, 조심해서
이거 고급 원단이라
살짝이라도 스크래치 나면 큰일 납니다
(인부) 알겠습니다
[들려오는 뱃고동 소리]
(마진) 어, 오케이
올라가도 되겠다, 네
[지게차 작동음]
(인부) 더, 더, 더, 오케이
[뱃고동 소리]
(마진) 형님, 잘 계셨습니까
[마진의 헛기침]
(백 기사) 아이, 또 이거...
뭐 이런 걸 주노
[마진의 웃음]
(태풍) 뭘 주는 거예요?
- (마진) 거, 바쁘세요?
- (미선) 담배인 거... 잘...
(백 기사) 바퀴에
이끼 안 끼면 다행인 거지
이, 완전히 나라 망한 겨
(마진) 아, 그러니까
오늘 얼마나 걸릴 거 같아요?
(백 기사) 뭐, 요새 도로 사정 좋잖아
- 누고?
- (마진) 아, 그냥 우리 그냥...
- (태풍) 아유, 안녕하세요
- (마진) 우리 사장님 아들
신경 쓰지 마셔, 응?
지가 뭐, 씨, 얼마나 가겠다고...
[웃음]
(백 기사) 고마진 씨
그걸 와 당신이 판단하노, 어?
[멋쩍은 웃음]
(마진) 오!
오!
- (백 기사) 어이
- (마진) 김 기사님?
일로 와 봐
- (태풍) 저요?
- (백 기사) 일로 와 봐
(태풍) 아, 네
(백 기사) 이야
눈빛 좋으네
(태풍) 아...
[멋쩍은 웃음]
(백 기사) 근데 여 일이 험해
엄청 힘들다고
(태풍) 아...
(백 기사) 그래도 마
'내 죽었다' 생각하고 버티다 보믄
오늘은 없어도 내일은 있을 끼다
알겄나?
아, 예, 알겠습니다
(백 기사) 그래
[차 문 닫히는 소리]
자, 자, 출발하자!
엔진에 기름 다 마른다, 가자!
(태풍) 가세요! 살펴 가세요!
조심히 가세요
[태풍의 환호와 박수]
조심히 가세요!
아이고, 운전 조심하세요!
가세요!
[갈매기 울음소리]
와...
우리 버리고 갔나 봐요
(미선) 저희도 출발하죠
달선군 논공읍 남리 1-15
(태풍) 그걸 외우고 다녀요?
[활기찬 음악]
(태풍) 음악 뭐 들으실래요?
(미선) 어어, 저기, 저기
200미터 앞에서 우회전
저기로, 3시 방향으로 빠져야 돼요
- (태풍) 우회전? 아...
- (미선) 일로 가세요, 일로, 일로, 네
- 3시 방향으로요
- (태풍) 지, 지금 여기요?
(미선) 네, 네, 지금 여기서
여기로, 여기로, 여기로 빠져요
- (태풍) 아, 잠깐만, 잠깐...
- (미선) 아, 여기로
어, 어, 네
[타이어 마찰음]
[태풍의 당황한 소리]
(태풍) 오, 오케이
(미선) 아니, 오, 오, 잠깐만요
[태풍의 당황한 소리]
[당황하며] 잠깐만
천천히, 천천히, 천천히
[태풍의 당황한 소리]
천천히 하세요, 천천히
- (태풍) 예
- (미선) 봐 드릴까요?
- 아, 아니, 잠깐만, 오, 오
- (태풍) 아, 다 왔어, 다 왔어
아유, 다 왔어요, 예, 아유, 완벽해요
[미선의 한숨]
[사이드 브레이크 조작음]
[미선의 당황한 소리]
[태풍의 한숨]
(미선) 이거 똑바로 세운 거 맞죠?
(태풍) 예, 아, 아주 완벽해요
[미선의 탄식]
내리시죠
(미선) 심장 아파요
아유...
[태풍의 웃음]
[차 문 닫는 소리]
저희가 먼저 도착했나 봐요
(태풍) 아, 지도를 너무 잘 보셔서
[달려오는 발소리]
(현 이사) 아이고, 안녕하세요
- (미선, 태풍) 네, 안녕하세요
- 태풍상사에서 오셨나 봅니다
(태풍) 네
(현 이사) 근데 원단은...
아, 저희가 먼저 왔습니다
아, 그렇습니까?
아유, 그럼 날도 추운데
들어가서 차라도 한잔하시죠
- (태풍, 미선) 네
- (현 이사) 가시죠
(현 이사) 그, 오시는 길은
멀지 않았습니까?
(태풍) 아, 예, 멀었습니다
- (현 이사) 아...
- (미선) 아, 근데
너무 슝슝 잘 달려 가지고
- 금방 온 느낌이에요
- (태풍) 인간 지도셔 가지고
[미선, 현 이사의 웃음]
(미선) 아, 그, 거래 명세서 가져왔어요
[현 이사의 호응]
인수증이랑 같이 팩스 보낼 수 있을까요?
(현 이사) 아, 그럼요, 바로 요 앞이
사무직동이라 쓰시면 됩니다
(미선) 아, 감사합니다
[현 이사의 웃음]
- (현 이사) 아, 예
- (태풍) 감사합니다
(현 이사) 어, 팩스가 어디 있나?
- (직원) 여기...
- (현 이사) 아, 이쪽으로
(미선) 네
(태풍) 아, 대방섬유도
오래된 회사라고 하던데요
(현 이사) 어, 제가
23살 때부터 일했으니까
30년도 넘었죠
[현 이사의 웃음]
(태풍) 아, 네
그, 계속 여기 있었고요?
예, 그렇습니다
저기 앞에 있는 공장은
15년 전에 새로 지었고요
[현 이사의 웃음]
(현 이사) 아이고, 참, 저도 가서
도장이랑 인수증 챙겨 오겠습니다
- (미선) 네
- (태풍) 아, 네
[부스럭 서류를 꺼낸다]
[강조되는 효과음]
[어두운 음악]
[어두운 효과음]
[강조되는 효과음]
(태풍) 엄마 진짜 바보네
[메아리치는 소리]
- 전화선이 빠져 있었네
- (정미) 아니야, 그거, 그거 건들지 마
[강조되는 효과음]
[어두운 효과음]
(태풍) '세월의 때'?
(정미) 니 아빠 좋아하는 장부나 일지
니 아빠같이 깔끔한 사람도
26년을 거기서 살다시피 했는데
쌓인 게 많지
[메아리치는 소리]
[옅은 한숨]
(태풍) [속삭이듯] 오미선 사원님
좀 이상해요
(미선) 뭐가요?
(태풍) 아니, 너무 조용하고 깨끗해요
(미선) 네, 좋은데요?
아니, 그게 아니라
그, 세월의 때
그게 없어요
(태풍) 아니, 30년이나 된 회사가
이렇게 깨끗할 리가 없잖아요
저기 쌓인 팩스도 없고
여기 쓰레기통에도 아무것도 없어요
그리고 팩스 고장 난 거
우리 팩스 아니에요, 여기 팩스지
보세요, 저기 전화기 선
지금 뽑혀 있어요
[미선의 놀라는 소리]
그렇네요?
(태풍) 전화가 오면 안 되는 거예요
누군가 보면 안 되는 게 있다거나
[의미심장한 음악]
장부 같은 거
[태풍의 추워하는 숨소리]
근데 좀 춥지 않아요?
아무리 겨울이라지만
사무실에서 저렇게
두꺼운 잠바 입고 영 불편할 텐데
팩스 보내지 마요
네? 그게 무슨 말이에요
절대 도장 찍어 주면 안 돼요, 알았죠?
(태풍) [탁 잡으며]
나 한 번만 믿어 줘요
네? 알았죠?
(미선) 아, 어디 가요, 어디 가요
뛰지 마
아, 씨...
[흥미진진한 음악]
[거친 숨소리]
[가쁜 숨소리]
[트럭 엔진음]
[태풍의 힘겨운 탄성]
[쿵 울리는 효과음]
[강조되는 효과음]
[타이어 마찰음]
[거친 숨소리]
뭐야?
안 돼요, 차 돌려요!
[후 숨을 내쉰다]
(백 기사) 야! 비켜!
대방섬유에!
납품하면 안 된다니까요!
[트럭 경적음]
[헤드라이트 딸깍거리는 소리]
[연신 경적이 울린다]
비켜!
[거친 숨소리]
(마진) 뭐야, 저 사람
왜 저래!
[어두운 음악]
강태풍 씨, 뭔데?
어? 형님
[마진의 거친 숨소리]
[웃으며] 형님, 잠깐만, 예, 예
[백 기사의 한숨]
- (태풍) 대방
- (마진) 어?
- 안 돼
- 왜, 뭐가?
- 그, 대방에 납품하면 안 된다고요
(마진) 아, 그니까 왜, 왜 안 되는데
뭐, 대방이 싫대?
(태풍) 아, 그거
[거친 숨소리]
아, 그게 아니라
뭐가 좀 이상해요
- 아, 정말?
- (태풍) 예
그, 뭔 개소리를 하고 있어!
(태풍) 아, 씨
(마진) 여기 일이
무슨 애들 장난인 줄 알아? 어?
야, 야!
(백 기사) 지금 뭐 하는 거야
갈 거야, 말 거야!
(마진) 아, 형님, 잠시만, 예
아, 죄송합니다, 예
갈 거예요, 갈 거예요, 예
여기 돈이 얼마짜리인데!
[태풍의 구역질 소리]
아, 이 양반 이거 술 먹었네
미쳤나 봐! 그냥 가!
- 가, 가, 가라고, 그냥
- (태풍) 안 돼요
아니, 안 돼요!
저거 우리 지금 납품하면
우리 어, 미수, 그, 미수 돼요!
(마진) 재수 없는 소리 할 거면
그냥 꺼지라고!
- (태풍) 아이, 잠깐
- (마진) 아, 그냥 가, 빨리
(태풍) 절로, 절로 빠져
미수 돼요!
(마진) 아이, 꺼지라고!
(태풍) 아유, 진짜, 씨
[태풍의 거친 숨소리]
안 돼, 못 가
- (마진) 어?
- (태풍) 못 가
[태풍의 탄성]
[거친 숨소리]
아, 이제 알겠어
완전 그냥, 그냥 완전
미친놈이었네, 이거
[긴장되는 음악]
[거친 숨을 내뱉는다]
(마진) 형님, 그냥 가셔
어? 지가 무서우면 알아서 피하겠지
- (백 기사) 진짜?
- (마진) 예
갔다 밀어붙여?
(백 기사) 총각
어디 한번 피해 보시든가
[트럭 시동음]
[기어 조작음]
[트럭들의 시동음]
[트럭 엔진음]
[쿵 울리는 효과음]
[거친 숨소리]
와, 안 무섭다
하나도 안 무섭다
[쿵 울리는 효과음]
[거친 숨소리가 울린다]
[음악: '태풍상사' OST]
[빛나는 효과음]
[부드러운 효과음]
[울먹이는 숨소리]
예쁘다
아빠
[음악: '태풍상사' OST-계속]
(마진) 정말 나중에
어느 회사가 데려갈는지
정말 거기 끔찍하다!
- (태풍) 저기요
- (마진) 엄마야!
(태풍) 사용을 별로
안 하던 곳인가 봐요
많이 낡았는데
(미선) 저희 반품하시죠
(선택) 수수료 30프로를 떼도
남네, 남아
(윤철) 관심 있습니까?
[태풍의 놀란 비명]
- 아무렇지도 않지예?
- (태풍) [웃으며] 예!
- 와, 씨
- 강태풍 씨!
(태풍) 아, 내 이럴 줄 알았어
세상에 이런 계약서가 어디 있어요
(선택) [울먹이며] 우리 이제
진짜로 망했나 봐요
(태풍) 아직 안 끝났어요
[미선의 놀라는 소리]
아무도 못 가져가